---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "2025"
date: "2025-12-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/
share-img: /assets/img/
thumbnail-img: /assets/img/
---

2025 yılından her gün için dikkatimi en çok çeken sadece bir şeyin olduğu özet.

* * *

## Ocak

**1 Ocak** – Recep Ayı başladı. İlk defa yılbaşıyla birlikte üç ayların başlamasına denk geliyorum.

**2 Ocak** – Ferdi Tayfur ölmüş.

**3 Ocak** – Tayyibin istatistik kurumu TÜİK enflasyon rakamlarını açıklamış. Aylık %1.03, yıllık %44.38. Bu rakamlara göre memur emeklisi %11.54, SSK/Bağkur emeklisinin de %15,75 oranında maaş artışı alması bekleniyor. Bu arada bu sene asgari ücrete %30 oranında zam yapıldığını da hatırlamakta fayda var. Gerçek enflasyon yani ENAG’ın hesaplamalarına göre aylık %2.34 yıllık %83.4 oldu.

**4 Ocak** – Terörist başı bebek katili apoyla ilgili müzakereler akılalmaz bir şekilde devam ediyor. Olanlara inanamıyorum. O şerefsizi çıkartmayı teklif eden kanı bozuklar var. Hem de o kadar çok ki…

**5 Ocak** – Tekirdağ, Muğla ve Yunanistan’da art arda depremler oldu. Küçük ölçekli ama sanki bir şeyler İstanbul’a yaklaşıyor gibi hissediyorum.

**6 Ocak** – Rte bugün açıklama yapmış ve 2025 senesini ‘Aile yılı’ ilan etmiş. Tabii ki ailesini seven herkesi bir panik kapladı. Geçen sene emekliler yılıydı ve emekliler perişan oldu. Bakalım bu sene ailelerin başına nasıl çorap örecek.

**7 Ocak** – Eğer kök maaş 12500 tl ise en düşük emekli maaşı 14469 tl olarak resmiyete kavuşmuş. Karşılaştırma açısından İstanbul’da yaşanılabilecek en ucuz evin kirası 15000 tl.

**8 Ocak** – Şu an memlekette ve dünyada bir çok şey olup biterken ben kendimi tek başına dünyayı gezen Japonların çektiği seyahat vloglarına kaptırmış durumdayım. Tek bir dilek hakkım olsaydı sınırsızca dünyayı gezebilmeyi dilerdim sanırım.

**9 Ocak** – Her şeye zam geliyor. Son iki günde ponçik, süt ve simit zamlarıyla karşılaştım. Yılbaşı bahanesiyle fütursuzca zam yapılıyor. 10’lu ponçik 35->50, 5 litre süt 150->200, simit 15->20 tl oldu.

**10 Ocak** – Bugün dikkatimi en çok çeken şey kendi acizliğim ve zalimliğim oldu.

**11 Ocak** – Herkes ve her şey bozuk gibi ve bir felaket olmadan düzelmeyecek gibi.

**12 Ocak** – Sıkıcı. Keyifsiz.

**13 Ocak** – Esenyurt’tan sonra Beşiktaş belediyesine de çökmüşler. Yavaş yavaş sıra ibb’ye geliyor ama bu gidişin sonu iyi bir yere varmayacağı belli.

**14 Ocak** – Kesintisiz 15 saat uyumak istiyorum.

**15 Ocak** – İsmail Saymaz’ın tweetini aynen kopyalıyorum çünkü üstüne yorum yapmaya gerek yok: “İstanbul’da 1 Ocak 2025’ten beri 34 kişi sahte içkiden öldü. Son 48 saatte ise 68 zehirlenme vakası oldu, 23 kişi can verdi. 32 kişinin tedavileri yoğun bakımda sürüyor. Sahte içki satan 64 iş yeri kapatıldı. 29 ton sahte içkiye el kondu. İki kişi tutuklandı.”

**16 Ocak** – İstanbul çok soğuk. Baya soğuk. Ama kar yok.

**17 Ocak** – Beklemek adamı yoruyor.

**18 Ocak** – Trumpmemecoin diye bir şey çıkarmış ve piyasa değer bir anda 30 milyar dolara kadar çıkmış. Umarım Elon denen mahlukatla el ele verir bu insanların içinden geçer. Dinsizin hakkından imansız gelir deyiminin tezahürünü bu sene dünyanın çeşitli yerlerinden çeşitli şekillerde görebilir miyim?

**19 Ocak** – Yılbaşından önce bir rüya görmüştüm. Ocak ayı kötü geçecek, Şubat ise Ocak’tan daha kötü olacak gibi bir şeydi. Doğru çıkabilir diye düşünmeye başladım.

**20 Ocak** – Bugün ilginç bir video izledim. microsd kart büyüklüğünde bir parçanın kocaman bir domino taşını yıkılışını tetiklemesini gösteriyordu. Bana o kadar manidar geldi ki o yüzden yazmak istedim.

**21 Ocak** – Bolu Kartalkaya’da otelde yangın çıkmış. Ben bu satırları yazarken 66 ölü vardı. Yüzlerce yaralı ve kayıp. Söyleyecek çok şey var ama değmez.

**22 Ocak** – Bugün tek gündem var o da dünkü yangın. Ölü sayısı 79’a yükselmiş. Cumhurbaşkanı olan şahıs yangında ölen akplilerin cenazesine katılıp sabır dilemiş. Sabrın sonu selametmiş, zafermiş… Allah bu millete fetönün siyasi ayağının başındaki şahsın ibreti alem olarak gebermesini de göstersin inşaAllah!

**23 Ocak** – İçi çürümüş olmasına rağmen heybetli ve diri gözüken bir ağaca yaslanan insanlar görüyorum.

**24 Ocak** – Gezi protestosuna katılan sanatçıları ifadeye çağırıyorlarmış. 12 yıl sonra gündem değiştirmek ve halka gözdağı vermek için iyi deneme ama kimse artık yemiyor. Ve unuttukları bir şey var aç insan hiç bir şeyden korkmaz. Çünkü anladığım kadarıyla herkesin tek gündemi pahalılık. Bu sene eğer büyük bir toplumsal olay olmazsa bir daha olmaz diye düşünüyorum. Ama bilemiyorum çünkü bu halkı artık tanımıyorum.

**25 Ocak** – Malum dünyanın en pahalı ülkelerinden biri haline geldik. Önümüzdeki günlerde, haftalarda veya aylarda bir deval olabilir. Ne zaman olacağı ise asıl soru. Eğer olursa sonrasında neler olacağı ise belki daha da önemli bir soru. Cevaplar ise maalesef bende yok.

**26 Ocak** – Bir bataklık var ve burada insanlar konuştukça batıyor. Konuşmasam, sussam olmuyor…. Gitsem, uzaklaşsam olmuyor…

**27 Ocak** – Yeni bir suç öğrendim: “Etki ajanlığı” Memlekette her gün suç, suçlu ve soruşturma haberleri gündeme gelebiliyor. Bilim, sanat ve edebiyatın gündemleri işgal ettiği bir ülke var mıdır?

**28 Ocak** – CHP’den ilginç bir çıkış geldi. Partinin cumhurbaşkanı adayını 1.6 milyon üye belirleyecekmiş. İyi fikir bence.

**29 Ocak** – Son bir kaç gündür dünyada bir DeepSeek fırtınası esiyor. Bahsetmeden geçemedim. Söylentiye göre 6 milyon dolarlık harcamayla chatgpt düzeyinde sohbet robotu yapmışlar. Çinlilerin çıkışı abd borsalarını fena vurmuş. Sosyal medyada Tiktok’tan sonra yapay zeka alanında da ABD’li firmaların korkulu rüyası yine Çinliler olacak gibi duruyor.

**30 Ocak** – Rtx 5090 ekran kartları piyasaya çıktı. Fiyatlarına bakayım dedim en ucuz bulabildiğim 135.499 TL. Yani 4846 dolar. Referans kartların 2000 dolardan piyasaya çıktığı bir bileşenin 5000 dolara satılması ve ona rağmen yok satması gerçekten şaşırtıcı.

**31 Ocak** – Mezuniyet töreninde Mustafa Kemal’in askerleriyiz diyen 5 teğmeni ordudan ihraç etmişler. Anladığım kadarıyla fazla zaman kalmadı ve artık her tuşa basıyorlar. İlk ay böyle geçtiyse senenin geri kalanı acaba nasıl olacak merak içindeyim. Film izler gibi izlemeye devam.

* * *

## Şubat 

**1 Şubat** – Artık pek bir şeyi kafaya takmamaya başladığım. Bunun ne büyük nimet olduğunu yeni anladım. Şu 3 günlük dünyada her şey zaten yarım kalıyor… Salla gitsin Ömer!

**2 Şubat** – Bugün Elon Musk’ın kendini sıkı video oyuncusu gibi göstermek için profesyonel oyuncu kiralayıp kendi hesabından oyun oynattığını öğrendim. Sonrada twitter hesabından ekran görüntüsü paylaşıyormuş. Kendi de itiraf etmiş. Olay daha önce olmuş ama ben bugün öğrendim ve şaşırmadım. Şaşırdığım kısım hala koca bir ‘sürünün’ bu adamın son zamanların en büyük manipülatörü olduğunu nasıl anlamadığı.

**3 Şubat** – Tüik denen kurum, enflasyonu Ocak’ta aylık %5,03 yıllık 42,12 açıklamış. Gerçek enflasyon yani ENAG’a göre enflasyon ise %8,22/81,02.

**4 Şubat** – Geçer diye düşündüm ama son 4-5 gündür neredeyse 10 dakika bir egede Santorini adasının yakınlarında 4 büyüklüğünde depremler oluyor. Arada 5 büyüklüğüne kadar da çıkıyor. Uzmanlar deprem fırtınası, volkan aktivitesi, 7-7.5 büyüklüğünde deprem veya tsunami olabilir diyor. İçlerinden biri eğer volkan patlaması olursa çevreye lav fışkırtıp başımıza taş yağabilir minvalinde bir şeyler söyledi. Kendi kendime tamam dedim, bir bu eksikti… O günleri de göreceğiz galiba diye düşünmeden edemedim.

**5 Şubat** – Sanki yakında dolar patlayacak, fiyatlar fırlayacak gibi hissediyorum. Bu yüzden acayip bir şekilde bir şeyler alasım var ve kendimi frenlemeye çalışıyorum. Bu arada hiç bir şeye de ihtiyacım yok. Garip bir duygu.

**6 Şubat** – Bugün 2 sene önceki depremin anma günüydü. Ölenleri andılar. Böyle durumlarda şu söz çok hoşuma gidiyor. ‘Kuldan bela gelmez, Hakk yazmadıkça. Hakk bela yazmaz, kul azmadıkça.’ Bu kadar azmış ve zalim bir milletin başına taş yağmıyorsa şükretmemiz lazım bence.

**7 Şubat** – Görevde olan ‘millet vekili’ sıfatlı parti vekillerine 2 araç, eski vekillere de 1 araç trafik cezalarından muaf olma hakkı verilmiş. Artık bu devletle/milletle manevi bağım neredeyse kalmadı.

**8 Şubat** – Astrologları tamamen kolpa olarak görürüm ve inanmam. Ama bugün gördüğüm bir haber oldukça ilginç. Hilal Saraç adında bir astrolog erken seçim olacak ve rte de seçimi göremez dediği için gözaltına alınmış. Güler misin, ağlar mısın! Rtük denen kurum da olumsuz haber yapar yapanlara üst sınırdan ceza keseceğini açıklamış… En kibar tabirle ‘çöküşü’ çok yakın olarak tahmin ediyorum.

**9 Şubat** – Devlet bahçeli hastaneye yatmış, tam anlamadım ama kalbinden ameliyat mı ne olmuş. Tam sevindim belki kurtuluruz diye ama açıklama yapmışlar, iyileşiyormuş.

**10 Şubat** – Trump bu döneminde dünya ekonomisini ters yüz etmeye yemin etmiş gibi. Demi çelik alüminyum ürünlerin ithaline %25 ek vergi koymuş. Çin’e de bir şeyler sallamış. Altın fiyatları uçuyor. Bu sene evlenenler ve evlenen yakınları çok olanları kötü günler bekliyor. Bizim ekonomi zaten s… tutmuş ama dünya ekonomisinin çöküşü bizi mahveder gibime geliyor. Bakalım kötünün kötüsü nasıl olacak.

**11 Şubat** – Bu akşam sabaha kadar kar yağacağı için İstanbul’da okullar tatil edilmiş. Ama benim bu satırları yazdığım 22.00 sularında bir damla bile kar yoktu. Kar hasreti çekeceğimi hiç düşünmezdim.

**12 Şubat** – Ölüm, erken de gelse geç de gelse hep zamansız bize göre.

**13 Şubat** – Bugün berat gecesi. Allah Celle Celalühü 1 senelik defterlerin hazırlandığı, Ramazan-ı Şerif’in habercisi bu mübarek gecenin rahmetinden ve bereketinden beni ve tüm İslam alemini nasiplendirsin. Amin.

**14 Şubat** – Günler o kadar hızlı geçiyor ki, bazen her gün için değil her saat için bir şeyler yazıyormuşum gibi hissediyorum.

**15 Şubat** – 80’lerdeki darbe zamanında olduğu gibi bundan yıllar sonra bugünlerin trajikomik hikayelerinin anlatılacağından şüphem yok. Bizim ülke zaten leş ama dünyanın geri kalanı da çok iyi sayılmaz. İnsanlık olarak çok boktan bir zamandan geçiyoruz. Nasıl anlatsam bilemiyorum. Sanki kimin daha iyi ‘operasyon çocuğu’ olduğunu gösteren bir sirk gibi.

**16 Şubat** – Pazar günü sıkıcılığı.

**17 Şubat** – Bu yaşıma geldim ama ihtiyacım olmayan bir şeyi sırf ucuz diye almamayı öğrenemedim. Kendime not: İhtiyacım olmayan şey fiyatı ne olursa olsun fuzuli harcamadır. Lütfen bitir şu mevzuyu Ömer.

**18 Şubat** – Türkiye ve dünya gündeminde ilgi çekici hiç bir şey yok gibi. En azından benim için. Her şey aynı saçmalamalarla devam ediyor. Belki de bende heyecan kalmamıştır.

**19 Şubat** – Bugün yine kar yağdı. Ama sonra yağmur yağdı. Sonra yine kar yağdı. Ve böyle devam etti. Şöyle ağız tadıyla kar göremedik yine. O bir tutam karda bile dışarıdan gelen kar topu oynayan çocukların sesi bugünün en güzel şeyiydi.

**20 Şubat** – Kar nedeniyle evdeydim ve bütün günümü yıllardır hayalini kurduğum şeyle uğraşarak geçirdim. Başka domain isimleri altından ürettiğim içerikleri bir domain üzerine taşımaya çalıştım. Hepsini olmasa da bir kısmını taşımayı başardım. Diğerlerini taşıyıp taşımamak konusunda kararsızım çünkü alıntılarda var. Şurası kesin bugün benim için bir milat oldu.

**21 Şubat** – Bugün son 2-3 yılın en karlı günüydü. En karlı derken 10 cm falan. 15 dakika çok iyi yağıyor ve bitiyor. Sonra yarım saat bir şey yok. Bize şöyle bir gün aralıksız kar yağışı lazım.

**22 Şubat** – Bugün öğrendim ki geçtiğimiz perşembe günü yani iki gün önce jp morgan ceo’su hisselerinin 3’te birini bir günde satmış. Bu kadar hisseyi elden çıkaran birinin bildiği ama bizim bilmediğimiz ne olabilir?

**23 Şubat** – Bu Pazar gününü bozulduğunu zannettiğim laptopum için harcadım. Resmen bütün günüm boşa gitti. Bu kadar saçma bir şey için bir günümü harcadığım olmamıştı.

**24 Şubat** – Bugün tek gündem GS-FB maçı. FB’nin kazanmaktan başka çaresi yok. Aksi takdirde işleri çok zor. (Golsüz berabere bitti)

**25 Şubat** – Bugün iki yaşlı adamla karşılaştım. Hiç normal değillerdi. Biri para istedi, diğeri durup dururken laf attı.

**26 Şubat** – Bugünün en iyi tarafı Ramazan’a 3 gün kalması.

**27 Şubat** – Bugün tr gündemi biraz hareketliydi. Bebek katili apo’nun silah bırakma çağrısı altında rte’nin kurduğu tiyatro oynandı. Bu sefer bence kimse yemedi.

**28 Şubat** – Dünkü çağrıdan sonra safça ortalığın yıkılmasını bekliyordum. Bebek katilinden medet umanlar o kadar çokmuş ki kimsenin sesi çıkmadı. Bu arada zafer partisi başkanı Ümit Özdağ'ın neden hapiste tutulduğu da resmen anlaşılmış oldu. Kısaca özetlemek gerekirse bundan sonra ben yokum. Yarın Mübarek Ramazan Ayı başlıyor ve bende yeni bir başlangıç yapıyorum. Sadece olması gerekenlerle birlikte...

* * *

## Mart

**1 Mart** – Dünyada ve Türkiye'de hıyanet, hırsızlık, zalimlik, azgınlık ve zulüm almış başını giderken nihayet güzel bir şey oldu. Rahmet ayı Ramazan'a nihayet kavuştuk. Allah (celle celalühü) tüm isteyenleri bu ayda affedilenlerden olmayı nasib etmedi duasıyla. Amin.

**2 Mart** – Çocukluğumun şarkıcıları birer birer ölüyor. Bugün de Edip Akbayram ölmüş. Bakalım sıra kimde, belki de bendedir.

**3 Mart** – İnsan bazen hayatta ne kadar küçük ve önemsiz olduğunu hisseder ya, işte öyle bir gündü. Nereden bakarsan bak aslında çok boş her şey... Kuran Kerim'de (Ankebut 64) de demiyor mu, dünya hayatı oyun ve oyalanmadan ibarettir. Gerçek hayat ölümü tattıktan sonra başlar diye.

**4 Mart** – **Susmak erdemdir.** Bu sözü _beynimin_ düşünen kısmının en çok görünen yerine altın harflerle asmak isterdim.

**5 Mart** – Bugün bir iphone aldım. Aslında iphone 17 çıkınca almayı düşünüyordum ama yenilenmiş iphone 13'ü 12 taksitle almak işime geldi. Zaten ikinci telefon olarak kullanacağım için bir süre beni idare eder. Gelen telefonun lens halkalarında ezik gibi bir şeyler var. Önemli değil gibi duruyor ama 15 gün içinde geri gönderme hakkım var. Biraz test ettikten sonra karar vermek en doğrusu.

**6 Mart** – Hastayım. Bugün hiç bir şey ilgimi çekmmedi, çekemedi. Yarı ölü gibi hissediyorum.

**7 Mart** – 40 tl'ye 3 çeşit yemek veren İbb'nin kent lokantalarını övdüğü için 'gizli reklam' gerekçesiyle ticaret bakanlığı soruşturma açmış. (not: tavuk dönercilerde bile sadece ayran 45 tl) Kent lokantaları İbb'nin, yanılmıyorsam bunun anlamı bu lokantaların sahibi devlet. Köpüler, otoyollar, togg, baykar vs. hepsi işletme. Eğer bunu şikayet edenin derdi gizli reklam olsaydı tüm bunları yıllardır herkes sosyal medya hesabında paylaşıyor, videolar çekiyor. Söyleyecek bir şey yok.

**8 Mart** – 2 yaşındaki bir kız çocuğunu sokak köpekleri öldürdü ve nihayet bugün iç işleri bakanı Ali Yerlikaya Valilere talimat göndererek Türkiye genelinde toplatılması talımatını vermiş. Kaç çocuk daha ölecek bu sokak itleri yüzünden. Yıllardır kaç tane çocuğu parçaladılar. İnşaAllah bu son olur. Hakikaten insanın içi yanıyor.

**9 Mart** – Bugün siteyi tekrar taşıdım. Umarım bu son olur. Artık daral geldi.
 
**10 Mart** – Bugün piyasalar darma duman. Hisseler (özellikle abd), altın, gümüş, kriptolar (çökmüş durumda), emtialar falan her yer kıpkırmızı. Acaba ne oldu da böyle oldu. Son zamanlarda parası olanlar ne yapacağını şarşırmış durumda olabilir mi?

**11 Mart** – Bugün rahmetli dedem aklıma geldi. Bana devamlı namazı tavsiye eden dedem. Ölene kadar islama uymamı öğütleyen etrafımdaki son insan. Allah tüm geçmişlerime rahmet eylesin.

**12 Mart** – Ramazan olmasına rağmen bu sene nargile tüttürmelerine tekrar devam. Kömür ve tütün acayip pahalanmış. Böyle giderse tekrar bırakmayı düşünebilirim.

**13 Mart** – 13 en sevdiğim sayıların başında geliyor. Özellikle Mart ayıyla buluşup 3.13 olması çok daha güzel. Toplamlarının da 7 olması diğer bir güzellik. Neyse ben gidip püskevit alayım. ☺️

**14 Mart** – İnsan kendini taşımaktan yorulur mu? Kendi davranışlarını, bakışlarını, düşüncelerini, zihniyetini.. Ben biraz yoruldum sanki!

**15 Mart** - Bu milletin sorununu buldum gibi hissediyorum. Ama emin değilim. Bunu okuyan biri varsa kendi karar versin. Zalimliğe merhamet etmesi ki bu da aslında kendi başına zalimlik.

**16 Mart** – Bugün yalancı baharın son günüydü. 6 gündür devam eden ve yazı aratmayan sıcaklar yarından itibaren düşüyor. Salı günü 30 derecelik bir fark olacağı söyleniyor. Boşuna dememişler: 'Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.'

**17 Mart** – Şu mübarek Ramazan'da bile sosyal medyada öyle acayip haberler görüyorum ki resmen toplu bir delilik halinde olduğumuzu düşünmeye başladım.

**18 Mart** – Terörist israil yine ateşkesi bozup Gazze'ye saldırmış. Yüzlerce sivil kayıptan bahsediliyor. Bizim dinciler yakında pazar sporuna tekrar başlar.

**19 Mart** – Ekrem İmamoğlu ve 100 küsür kişi gözaltına alındı. Ortalık karıştı. 20 polis aracı şafak vakti gelmiş. Terör örgütü yöneticisi gibi bir deste suçla suçlanmış. Bir kaç tane daha İstanbul ilçe belediye başkanı daha gözaltına alınmış ama onlar Ekrem'in yanında kaynadı. Yüzbinlerce kişi Saraçhane'de toplantı. Artık hukuksuzluk ve zulüm arşa çıktı. İnsanlar zaten saldıracak yer arıyor böylece yeni bir hedefleri oldu.

**20 Mart** – Bugün yine Saraçhane'de yüzbinler toplandı. Yarın da toplanacaklarmış. Ayrıca bugün Mansur Yavaş'da katıldı. Özgür Özel'in söylemleri daha da sertti. Artık geri adım yok. Pazar günü yani 23 Mart'ta CHP ön seçimlerine tüm Türkiye'yi davet etti. Rte de bir şeyler konuşuyor ama artık okumaya bile üşeniyorum. İnsanlar bıktı. İşin sonunda, nezaret, hapis, ölüm veya kıyamet kopsa kimsenin umrunda değil gibi.

**21 Mart** – Havadaki gerilimi hissedebiliyorum desem inanır mısınız? Pazar günkü seçimi engellemek için chp yönetimi kayyum atamasını engellemek için olağanüstü kurultay kararı aldı. 15 gün sonra başka bir seçim daha var. Ankara, İzmir ve İstanbul valileri yasaklarda el arttırdı. Ama tabiki kimse takmıyor. Kimse geri adım atmıyor. Ergenekon, balyoz, vs tiyatrolarında olduğu gibi rte yargıya güvenin nutukları atıyor. Tabiki kimse yemiyor. Akp yargısı son yıllarda yavaş yavaş gerçekleştirdiği operasyonları son bir kaç günde hızlandırınca insanların canına tak etmiş ve aslında bilinen ve dillendirilmeyen şeye karşı tepkiler hızla artmıştır. Tahminimce bu işin sonu öyle veya böyle çok büyük bir dönüşümü getirecektir. Akp'nin kaymak tabakası hariç büyük bir çoğunluğun kaybedecek fazla bir şeyi yok zaten. Milletin varlığını sömüren rte bakalım daha ne kadar ileri gidebilecek. Bu arada 21 Mart ilkbahar ekinoksu. Bu bahar öncekilerden farklı olacak gibi...

**22 Mart** – Bu yazıyı yazmak için akşam saatlerini bekledim. Şu an İmamoğlu mahkemede sanırım. Valilik kimsenin takmadığı toplanma yasağını 27 marta uzattı. İstanbul'a giriş çıkışları kısıtladılar. Korkudan ne yapacaklarını şarşırdılar ve yarı ohal gibi yasaklar uydurmaya başladılar. Büyük ihtimal Ekrem İmamoğlu'nu tutuklayacaklar. Havalar da ısınmaya başladı. İnsanlar daha fazla dışarı çıkmaya başlayacak. Eğer İmamoğlu bu akşam serbest bırakılmazsa yarın ben de oy kullanacağım. Hiç bir partinin taraftarı olmama rağmen bu haksızlık karşısında susacak değilim.

**23 Mart** – Herkesin beklediği tutuklama geldi ve Ekrem İmamoğlu tutuklandı. Sabah kalktım ve telefona baktığım da her yerde aynı şey yazıyordu. Ben de daha önce söylediğim gibi kalktım ve İmamoğlu için oy kullanmaya gittim. Akşam saatlerinde Özgür Özel'in yaptığı açıklamayı izledim. Ne yalan söyleyeyim, liderliği ile ilgili şüphelerim vardı. Ama artık kalmadı. Hareket güçlenerek artıyor. Bugün yapılan ön seçimlerde, tüm sandıklar açılmamasına rağmen yaklaşık 15 milyon oy kullanılmış. Gerçekten inanılmaz. Yarın çok acayip bir Türkiye'ye uyanacağız. Tvlerin canlı yayınları, youtube yayınları ve diğer twitter hesapları hariç sadece Ekrem'in twitter hesabından canlı yayını 1,5 milyon kişi izliyordu. Ayrıca merkez medya patronlarına meydan okudu ve yarından itibaren tüketimden gelen gücünü kullacanaklarını deklere etti. Sadece 1 hafta öncesinde bile bugünlerin olabileceği aklımın ucundan geçmezdi. Şoktayım.

**24 Mart** – Dünkü mitingden sonra polis ve göstericilerin çatışmalarıyla ilgili bir çok video gördüm maalesef. Bugün de Saraçhane'de yüzbinler toplandı. 6 gün ve yine toplandılar. Her gün şaşırmaya devam ediyorum. Bugünkü mitingde ise (eğer yanlış anlamadıysam) yarın son defa toplanacaklarını duyurdu. Ekrem başkanın yargılamasının canlı yayında yapılmasını teklif etti. Ve tabiki dün söz verdiği boykot listesinin ilk adaylarını açıkladı. Espressolab, d&r, idefix, demirören avm, kilim mobilya, ülker, türk petrol, milangaz, likitgaz, trt, tgrt, ihlas ev aletleri, cnn turk, milli piyango, misli, iddaa ve turpun büyüğü diye bahsettiği turizm bakanının şirketi ets tur. Bir de `boykotyap.com` adlı bir internet sitesini duyurdu. Ben zaten istemesem de alım gücüm olmadığı için genel boykotta sayılırım. Sadece ihtiyaçlarımı minumum derece alabiliyorum. Fakirliğin gözü kör olsun. İnsan boykot bile yapamıyor. Ayrıca miting dağılırken polisle çatışma olmaması için millet vekillerinde oluşan bir grupla önlem alacaklarını duyurdu. Yarın neler olduğu belli olur.

**25 Mart** – Son 100 hatta 300 yılımızı düşündüğümde bizden bir s.k olmaz diyesim geliyor.

**26 Mart** – Bugün her sağlı sollu tehditler havada uçuştu. Bahçeli uzun süren sessizlikten sonra tweet attı. Görüntü yok, ses yok ama tweet var. Rte yine turp diplomasisine başladı. Sanırsın adam cb değil zerzavatçı.

**27 Mart** – Her şey daha çok karışmaya devam ediyor. Kaos artıyor. Tüm gerçekleri herkesin bilmesine rağmen yalan tiyatrosunu siyaset diye pazarlıyorlar. Halkın kaybedecek bir şeyi kalmadı zaten... Bu olayların sonu çok acayip yerlere çıkacak gibi. Cumartesi Maltepe mitinginden önce rteden halkı daha çok kızdıracak bir hamle gelebilir düşüncesindeyim.

**28 Mart** – Bugün için piyasalar kapanınca rteden keskin bir hamle bekliyordum fakat gelmedi. Herkesin gözü yarın ki büyük mitingde. Ben de gitmeyi düşünüyorum ama kesin karar vermedim. Birisini karşı olduğum için bir çok görüşüne katılmadığım bir gruba destek vermeli miyim? Diğer bir deyişle (bana göre) ehven-i şere destek vermeli miyim?

**29 Mart** – Bugün Maltepe'deki mitinge gittim. Hayatımda böyle bir kalabalık görmedim. Miting alanına giremedim. Bostancı'dan Maltepe'ye güneş altında oruçlu yürünce pek iyi hissetmedim ve gidip geri dönmek zorunda kaldım. İnsanların rağbeti artarak devam ediyor.

**30 Mart** – Ramazan Bayramı'nın 1. günü. Ziyaretler, ziyaretler ve ziyaretler...

**31 Mart** – Bir ay daha bitti. Ama bu sefer daha öncekilerden çok farklı bitti. Bir devrin kapanıp, bir devrin açıldığı bir ay oldu. Kara kuğu göründü. Umarım hepimiz için hayırlara vesile olur. Çünkü üç günlük dünyada hiç bir şey ahiretini dünya için satmaya değmez. Bizleri satanlardan değil ahiretini satın alanlardan olmayı nasib eyle ya Rab. Amin.

* * *

## Nisan

**1 Nisan** -
**2 Nisan** -
**3 Nisan** -
**4 Nisan** -
**5 Nisan** -
**6 Nisan** -
**7 Nisan** -
**8 Nisan** -
**9 Nisan** -
**10 Nisan** -
**11 Nisan** -
**12 Nisan** -
**13 Nisan** -
**14 Nisan** -
**15 Nisan** -
**16 Nisan** -
**17 Nisan** -
**18 Nisan** -
**19 Nisan** -
**20 Nisan** -
**21 Nisan** -
**22 Nisan** -
**23 Nisan** -
**24 Nisan** -
**25 Nisan** -
**26 Nisan** -
**27 Nisan** -
**28 Nisan** - 
**29 Nisan** - 
**30 Nisan** - 

* * *

## Mayıs

**1 Mayıs** - 
