---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Mayıs 2025"
date: "2025-05-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "mayis"
  - "mayis-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: 
share-img: 
thumbnail-img: 
---

2025 yılının Mayıs ayından kişisel notlar.

#### 1 Mayıs 2025

- Klasik 1 Mayıs görüntülerini izliyoruz. Rte ve avanesi Taksim'i koruduğu gibi sınırlarımızı korusaydı bugün bir çok sorunumuz olmazdı.

#### 2 Mayıs 2025

- Garanti bankasının mobil uygulaması çöktü. Bence kullandığım en iyi mobil bankacılık uygulamasıydı. Ama yine de çöktü. Acil bir işin olsa yandın. Her şeyin online olması mutlaka bir gün birilerinin canını fena yakacak.
- Kütahya Simav'da deprem fırtınası yaşanıyor. Küçük depremler ama yine de insanın tüyleri diken diken oluyor.
- Arjantin'de 7.4 büyüklüğünde deprem olmuş. Son günlerde deprem olayları arttı mı yoksa, geçen İstanbul'daki deprem nedeniyle algıda seçicilik mi yapıyorum bilemedim.
- Türkiye'de öyle kötü haberler görüyorum ki, artık insanlığımızı kaybettiğimizin resmi gibi. Bir hastanede (çam sakura olduğu söyleniyor) yoğun bakımda bulunan 9 yaşında felçli küçük bir kıza tecavüz edilmiş. Benim lugatımda bu hayvana ya da hayvanlara söyleyecek bir kelime yok. Denizli'de başka bir mahlukat 2 yaşında bir bebeği döverek hastanelik etmiş. Zavallı bebek hastanede ameliyata alınmış.

#### 3 Mayıs 2025

- Aponun çıkması için en ön safta yer alanlardan Sırrı Süreyya Önder ölmüş. Darısı bahçeli, rte, dem ekibi ve diğer tüm apo işbirlikçilerinin başına.

#### 4 Mayıs 2025

- Google'ın artık Türkçeyi de destekleyen yapay zekası notebooklm'yi denedim. Tam istediğim  özelliklere sahip. Adamlar yapıyor dedirtti yine.
- Bugün terörist işbirlikçisi Sırrı Süreyya'nın cenazesi sonrası chp başkanı Özgür Özel'e müptezelin biri tokat atarak saldırmış. Yer yerinden oynadı. 2 çocuğunu öldürüp müebbet hapse giren şahıs 16 yıl yatıp 2020'de şartlı salıverilmiş. Daha başka doyaları da varmış. Umarım böyle kişiler hep siyasetçilere, savcılara, hakimlere, polislere, bürokratlara yani kamu hizmetinde olup kamunun zararına çalışanlara saldırır.
- Vatan haini, bebek katili apo lehine binlerce kişi İstanbul'da yürüyüş yapmış. Aponun peşinden cehenneme kadar yolunuz var.
- Ülke öyle bir bok çukuruna döndükü artık kimseye acımak bile içimden gelmiyor.

#### 5 Mayıs 2025

- 