---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Mart 2025"
date: "2025-03-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "mart"
  - "mart-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/
share-img: /assets/img/
thumbnail-img: /assets/img/
---

2025 yılının Mart ayından kişisel notlar.

#### 1 Mart 2025

- Dünyada ve Türkiye'de hıyanet, hırsızlık, zalimlik, azgınlık ve zulüm almış başını giderken nihayet güzel bir şey oldu. Rahmet ayı Ramazan'a nihayet kavuştuk. Allah (celle celalühü) tüm isteyenleri bu ayda affedilenlerden olmayı nasib etmedi duasıyla. Amin.

#### 2 Mart 2025

- Çocukluğumun şarkıcıları birer birer ölüyor. Bugün de Edip Akbayram ölmüş. Bakalım sıra kimde, belki de bendedir.
- Trump, abd kripto para alacak diyr tweet atmış. Kriptolar uçuşa geçti. Bence elon denen manipülatörün bulduğu insanları soymanın yeni yoluna trump'ta girdi. Ne kadar haklı olduğumu zaman gösterecek...

#### 3 Mart 2025

- Tv pek izlemem ama sabah haberlerde Balıkesir'in eski akp'li başkanın seçimlerden 1 ay önce 590 milyon tl'ye ithal ağaç aldığını gördüm. Ne yalan söyleyeyim bunlar nasıl can verecek çok merak ediyorum.

#### 4 Mart 2025

- Google'ın Chrome'de uBlock Origin uzantısını engellemesiyle beraber Firefox'a geçtim. Diğer açık kaynaklı çözümleri de araştırmaya başladım.
- **Susmak erdemdir.** Bu sözü _beynimin_ düşünen kısmının en çok görünen yerine altın harflerle asmak isterdim.

#### 7 Mart 2025

- 40 tl'ye 3 çeşit yemek veren İbb'nin kent lokantalarını övdüğü için 'gizli reklam' gerekçesiyle ticaret bakanlığı soruşturma açmış. (not: tavuk dönercilerde bile sadece ayran 45 tl) Kent lokantaları İbb'nin, yanılmıyorsam bunun anlamı bu lokantaların sahibi devlet. Köpüler, otoyollar, togg, baykar vs. hepsi işletme. Eğer bunu şikayet edenin derdi gizli reklam olsaydı tüm bunları yıllardır herkes sosyal medya hesabında paylaşıyor, videolar çekiyor. Söyleyecek bir şey yok.

#### 8 Mart 2025

- Cortical Labs, insan kök hücrelerinden üretilen nöronlarla çalışan dünyanın ilk ticari biyolojik bilgisayarı CL1'i piyasaya [sürmüş](https://www.donanimhaber.com/dunyanin-ilk-sentetik-biyolojik-zekasi-tanitildi--188618). CL1, ilk **sentetik biyolojik zeka** olarak tarihe geçmiş oldu. Bu işin sonu pek iyi bir yere gitmiyor gibi...

#### 10 Mart 2025

- Geçen günlerde ikinci telefon olarak aldığım yenilenmiş iPhone'un en özlediğim özelliği face id olduğunu anladım. Yaklaşım 1.5 senedir Samsung kullanan biri olarak androidden gayet memnunum ve değiştirmeyi düşünmüyorum ama face id kadar iyi bir sisteme sahip değiller. En azından benim için öyle.

- Bugün piyasalar darma duman. Hisseler (özellikle abd), altın, gümüş, kriptolar (çökmüş durumda), emtialar falan her yer kıpkırmızı. Acaba ne oldu da böyle oldu. Son zamanlarda parası olanlar ne yapacağını şarşırmış durumda olabilir mi?

#### 11 Mart 2025

- 