---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Haziran 2025"
date: "2025-06-30"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "haziran"
  - "haziran-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: 
share-img: 
thumbnail-img: 
---

2025 yılının Haziran ayından kişisel notlar.

#### 1 Haziran 2025

- Haziran ayına hızlı başladık. Ukranya, Rusya'ya yüzlerce mini iha ile saldırıp 40 savaş uçağını vurmuş. Rusya'nın Pearl Harbour'u diyorlar. Yarın İstanbul'da yapılacak barış görüşmeleri öncesi oldukça manidar.
- Güneş'de patlamalar olmuş ve çok şiddetli bir koronel atımın dünyaya 24-48 saat içinde ulaşması bekleniyormuş.
- Bugün yine ai ile ilgili videoları ağzım açık izledim. Son 2-3 senedir ağzımız açık izliyoruz ama biz izlerken atı alan üsküdarı geçiyor. Bir şey yapmalı ama ne? Bu arada Apple'ın yapay zeka alanında bu kadar sessiz olması da dikkatimi çekti. Google, OpenAI, Microsoft, Çinliler vs dört nala ürünler çıkartırken Apple'dan ciddi bir ürün veya hizmet gelmemesinin nedeni ne olabilir! Teknoloji uzmanı değilim ama halktan biri olarak, eğer bu seneki iPhonelarla birlikte işe yarar yapay zeka teknolojileri tanıtmazlarsa alarm zilleri bu sefer Apple için çalabilir kanısındayım. Google ve OpenAI'ın yapay zeka planları için aylık 250-200 dolar ödeyen milyonlar varken, insanlara 3-4 senede bir 800 dolara iPhone satmak da bir yere kadar.

#### 2 Haziran 2025

- İzmir'de kıyamet kopuyor. Diske bağlı sendikalar galiba 80bin maaş istiyormuş ama belediye 70bin veriyormuş diye greve gitmişler. Başkan Cemil Tugay vatandaşlarla birlikte çöpleri toplamaya başlamış. Bazı noktalarda çöpleri toplayan vatandaşlara saldırmışlar. Valinin bile maaşı 77 binmiş. Yapılması gereken belli ama düzeltilmesi gereken o kadar şey var ki nereden tutsan elinde kalıyor.

#### 3 Haziran 2025

- Bugün enflasyon rakamları açıklantı. Tayyipçi kuruma göre senelik %35 (aylık 1.53) ENAG'a göre %71  (aylık 3.66). Bu oranlara göre emekli ve memurların enflasyon maaş farkı %15 civarı olması bekleniyormuş. Tepe tepe harcasınlar.

#### 4 Haziran 2025

- Akp yani rte ve yandaşları bayram öncesi 19bin suçluyu serbest bıraktı. Hapisaneler kapasitelerinin üstünde olduğu için her türlü şeyi bahane edip suçluları dışarı salıyorlar. BU sefer de bayram bahane oldu.
- Son haftalarda herkesin trafik cezalarından şikayet ettiği bu günlerde akpnin içişleri bakanı olan şahıs her 30 km de bir radar olduğunu söylemiş. Bayramda arabayla bir yerlere gitmek isteyenler gaza basarken ayakları titreyebilir.
- İzmir'de beledeyi işçilerinin 1 hafta süren grevi sona ermiş. Böylece insanlar akp gibi chp nin de bir işe yaramayacağını daha net görmüş oldu.

#### 5 Haziran 2025

- Netflix, tr fiyatlarına yine zam yapmış. Planlar 190, 290, 380 tl olmuuş.
- Bugün arefe günü. Arafatta kim bilir neler yaşanıyor. Biz de buralarda sürünmeye devam. Buralarda bayram var mı yok mu belli bile değil.

#### 6 Haziran 2025

- Bugün hac bayramının 1.günü. 
- Dünya Trump'la Elon'un kapışmasını izliyor. Bana biraz danışıklı dövüş gibi ama artık neyin gerçek neyin yalan olduğunu anlayamıyorum.
- Gümüş ve platinde acayip yükselişler var. Parası olan para kazanmaya devam ediyor.
- Chp'lileri hapse gönderen tayyip rejimi bu yetmezmiş gibi gözaltına alınanları savaş suçlusu gibi sıraya dizip kameralara kaydediyor. Tabiki rejimin aparatlarına servis ediyorlar. Türk milletini, askerini, polisini pusu kurup katleden teröristlere bile yapmadıkları muameleyi muhaliflere yapıyorlar. Sanırım bundan dolayı Özgür Özel dün çok sert bir konuşma yapmış. O görüntüyü kim servis edilmesini istemişse, milletin onun yakasından tutup yere vurduğunu göre kadar bana huzur yok minvalinde açıklama yapmış. Devamında özetle akp rejimi böyle devam ederse bir daha dağılmamak üzere toplanırız diyor... Bakalım işin sonu nereye varacak.

#### 7 Haziran 2025

- Bayramın 2. günü.
- Bugün tekrar wordpresse geçiş yaptım. Github pages Jekyll fena değil ama istediğim kadar da esnek değil. Bir kaç wordpress denedikten sonra duruma göre belki geri dönerim.
- Elon Musk, Trump'ı epstein dosyasında adının olduğu yani pedofili ile suçlayan bir tweet atmıştı. Silmiş. Al birini vur ötekine.

#### 8 Haziran 2025

- Hac Bayramının 3. günü.
- Kolombiya'da sağcı olduğu söylenen cb adayı Miguel Uribe başından vurulmuş. Ayrıca 7 büyüklüğünde deprem olmuş. Ülke bir çok açıdan sallanıyor. Bizle yarışır.
- Ne kadar saçma bir insanım. Dün siteyi wordpresse taşımıştım bugün yine github'a geri döndüm. Saçmalık.
- Los Angeles'de anti-trump gösterilerinde halk ayaklanmış. Ortalığı yakıp yıkıyorlar. Ulusal muhafızlar sahaya inmiş.
